#1 표지
안녕하세요. 발표를 시작하겠습니다.

#2 팀원 소개

먼저 팀원을 소개하겠습니다.
저희 팀은 팀장 구선우와 부팀장 저 그리고 박수현, 김혜림, 임진석으로
한팀을 이뤘습니다.
저희 팀은 역할 분담을 이런 식으로 분담했습니다.

#3 프로젝트 기획

여러분 혹시 장을 보신적 있으신가요? 아마 장을 안봐보신 분이 없다고 생각합니다.
장볼때 어떠셨나요? 요즘 과일 너무 비싸죠 과일이 싼적이 언제였던지 기억도
안나는것 같습니다.
야채는 또 어떻고요 얼마전엔 대파를 직접 집에서 키우는 파테크가 유행하기도 했습니다.
저희팀은 이 고민에서 시작했습니다. 농작물은 왜 이렇게 비쌀까? 언제가 가장 쌀까?
매일매일 바뀌는 야채가격. 언제가 가장싼지 비싼지 소비자가 일일히 메모해놓거나 기억해놓는게
아니라면 그냥 그때그때 살수 밖에 없습니다. 그래서 저희팀은 기후에 따른 농작물의 생산량과
가격을 예측/시각화하는 시스템, Nong-catch를 개발했습니다.


#4 데이터

저희는 세 가지 주요 데이터를 수집했습니다. 먼저, 기상청의 일일 기상 데이터로 온도, 강수,
일조 등을 가져왔고, 농식품 빅데이터 플랫폼에서는 시도별 물류 이동량을 통해 생산량을, 도소매
가격 데이터를 통해 가격 정보를 수집했습니다. 여기에 더해 OpenAPI를 활용하여 실시간 가격과
과거 가격 비교도 가능하게 만들었습니다.


#5 기술스텍

전반적인 개발은 파이썬으로 하였고 각종 파이썬 라이브러리로 AI 모델 개발, 데이터 가공을 했습니다.
플라스크를 사용하여 웹페이지를 개발하였고 자바스크립트로 가공된 데이터를 통한 그래프를 제작하였습니다.

#6 모델구조

AI 모델 구조 두 개의 AI 모델을 구성했습니다.
첫 번째 모델은 기상 데이터를 바탕으로 생산량을 예측하는 모델이고, 두 번째 모델은 생산량을 입력받아
가격을 예측하는 모델입니다. 둘 다 날짜의 흐름을 반영하기 위해 일, 주, 월, 그리고 계절 컬럼을
생성해 계절성과 시계열성을 학습시켰습니다. 시계열 데이터의 특성을 보다 잘 포착하기 위해
LSTM과 RNN을 활용해 학습을 진행했습니다. 이렇게 학습된 모델에 미래 기후를 입력하면 생산량과 가격을
함께 예측할 수 있습니다.


#7 시연

홈페이지 첫 박스를 보시면 AI가 예측한 데이터가 나타납니다.

시각화는 사용자에게 직관적인 인사이트를 제공하기 위해 다양한 형태로 구성했습니다.

-- 생산량과 기후 관계 시각화에 대한 발표 --
기온이 올라가면 작물 생산량도 올라갈까요? 막연한 느낌이 아닌 실제 데이터를 통해서
확인해보았습니다.
딸기의 연도별 생산량과 해당 시기 평균 기온을 함께 나타낸 그래프 입니다. 이 그래프는
2004년부터 2023년까지의 연도별 총 생산량을 보여주고 있습니다. 2015년 이후 생산량이
꾸준히 상승세를 보이고 있습니다.이맘때 탕후루가 굉장히 열풍을 불러왔던거 다들 기억하시나요?
이런 사회적 현상도 데이터 속에서 자연스럽게 드러나고 있습니다. 또한 요즘 스마트팜도 이슈가
되고있는 농업기술중 하나입니다.
특히 2018년부터 2022년까지는 200만 kg이상으로 급증했습니다. 그럼 평균 기온은 어땠을까요?
같은 기간 동안 기온 역시 서서히 상승하는 추세를 보였습니다.
<탕후루 열풍>
<딸기 스마트팜> https://www.rda.go.kr/middlePopOpenPopNongsaroDBView.do?no=1426

연도별 품목별 생산량 & 평균가격 그래프
연도별 생산량과 가격 추이를 작물 별로 비교하고, 생산량과 가격의 관계도 함께
시각화했습니다.
전라남도 지역별 품목 생산 현황은 플랜트맵으로 나타냈습니다.
플랜트맵을 보면 작물별로 생산되는 농장의 위치가 마킹되어 있어 어느 지역에서 어떤 작물이
생산되는지를 쉽게 파악할 수 있습니다.
연도 별로 월별 기후 변화와 가격 추세를 시계열 그래프로 나타내어 과거부터 최근까지의 가격
흐름과 계절적 특성을 한눈에 파악할 수 있습니다.



#8 사용처 및 기대효과

농산물은 날씨에 따라 생산량이 급변하고, 이는 가격에 큰 영향을 미칩니다. 소비자는 가격 변화에
민감하게 반응하고, 생산자는 수익성과 작물 선택을 고민합니다.
저희는 이러한 문제를 해결하기 위해 기후·생산량·가격의 상관관계를 AI로 분석하고, 직관적으로
시각화하는 시스템, Nong-Catch를 개발했습니다.

이 시스템은 소비자에게는 가격의 흐름을 시각화하여 계획적인 소비를 가능하게 하고, 농민에게는
기후 기반의 수요 예측과 작물 선택에 대한 인사이트를 제공합니다. 또한, 유통 관계자들은 생산량
예측을 바탕으로 공급 시점과 물류 전략을 최적화할 수 있습니다.
저희는 Nong-Catch가 농산물 유통의 불확실성을 줄이고, 모든 사용자의 합리적인 의사결정을 돕는
도구가 될 것이라 생각합니다.



#9 Q&N

혹시 질문있으실까요?



#10 끝맺음
이상으로 발표마치겠습니다. 감사합니다.(인사)
